1
Welches Verhalten ist richtig?
Ohne zu halten abbiegen
!Vor der Kreuzung warten 
bild_1.jpg
2
Sie nähern sich einem beschrankten Bahnübergang. Wo müssen Sie warten, wenn Sie bei stockendem Verkehr auf dem Bahnübergang zum Stehen kommen würden?
!Vor dem Andreaskreuz 
In Höhe der Schranke
Unmittelbar vor den Schienen
3
Was gilt hier ?
Vor dem Einfahren in die Kreuzung muss auf weitere Zeichen des Polizeibeamten gewartet werden
Abbiegen ist nicht zulässig
!Die Kreuzung darf überquert werden 
bild_3.jpg
4
Welches verhalten ist richtig?
!Ich darf als Erster fahren 
Ich muss den roten Pkw durchfahren lassen
Ich darf als Letzter in die Kreuzung einfahren
bild_4.jpg
5
Andere Verkehrsteilnehmer machen Sie auf anhaltend starkes Qualmen Ihres Auspuffs aufmerksam. Was müssen Sie tun?
Frühzeitig zurückschalten
Frühzeitig hochschalten
!Das Fahrzeug umgehend überprüfen lassen
6
In welchen Fällen dürfen Sie auf dem rechten Fahrstreifen nicht parken?
!Wenn rechts ein geeigneter Seitenstreifen vorhanden ist
!Wenn dort Schienen verlegt sind
!Wenn zwischen Ihrem Fahrzeug und Fahrstreifenbegrenzung nicht mindestens 3m frei bleiben
7
Sie wollen mit ihrem Pkw einen anderen abschleppen. Was müssen Sie wissen?
!Sie benötigen mindestens die Fahrerlaubnis der Klasse B
Sie benötigen mindestens die Fahrerlaubnis der Klasse BE
8
Wie sollten Sie sich verhalten?
!Auf Schrittgeschwindigkeit abbremsen
!Bremsbereit bleiben
Unverändert weiterfahren
bild_8.jpg
9
Was ist in dieser Situation richtig? (Warnblinklicht an)
Die Fahrzeuge auf dem linken Fahrstreifen dürfen ohne besondere Vorsicht an dem Bus vorbeifahren
!Auf beiden Fahrstreifen muss angehalten werden, wenn sonst Fahrgäste gefährdet würden
!Auf beiden Fahrstreifen darf höchstens mit Schrittgeschwindigkeit an dem Bus vorbeigefahren werden
bild_9.jpg
10
Wie verhalten Sie sich auf einer Autobahn bei diesem Verkehrszeichen?
Bei Stau auf den Seitenstreifen wechseln und dort weiterfahren
!Bei Stau abbremsen und Warnblinklicht einschalten
!Aufmerksamkeit erhöhen, vorsorglich Abstand vergrößern
bild_10.jpg
11
Welche Gefahren können sich durch Nichtbeachten dieses Verkehrszeichens ergeben?
!Die Ladung könnte beschädigt werden
!Das Fahrzeug könnte schleudern und den Gegenverkehr gefährden 
!Das Fahrzeug könnte einen Achs- oder Federbruch erleiden
bild_11.jpg
12
Sie möchten Radfahrer überholen. Was ist bei der Wahl des Seitenabstandes zu berücksichtigen?
!Die Geschwindigkeit meines Fahrzeuges
!Das Verhalten der Radfahrer
Ein Seitenabstand von 1,0 m ist immer ausreichend
13
Was müssen Sie tun, wenn vor Ihnen ein Nebelfeld die Sicht stark behindert?
!Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug vergrößern
Dicht aufschließen, um sich an den Schlussleuchten des vorausfahrenden Fahrzeugs zu orientieren
!Geschwindigkeit rechtzeitig den Sichtverhältnissen anpassen
14
Was ist bei diesen Verkehrszeichen erlaubt?
!Bewohner mit entsprechend nummeriertem Parkausweis dürfen hier parken
Alle Bewohner dürfen jeden dieser Parkplätze benutzen
Solange noch andere Parkplätze frei sind, darf jeder diesen Parkplatz benutzen
bild_14.jpg
15
Was haben Sie bei dieser Verkehrszeichenkombination zu beachten?
!Bei Dunkelheit oder schlechter Sicht kann Verwechslungsgefahr zwischen Wasseroberfläche und Fahrbahn bestehen
!Die Straße führt auf ein Ufer zu
Die Ein- und Ausfahrstelle für schwimmfähige Fahrzeuge ist frei zu halten
bild_15.jpg
16
Sie werden überholt und der Gegenverkehr kommt gefährlich nahe. Trotzdem setzt das andere Fahrzeug den Überholvorgang fort. Wie verhalten Sie sich? Ich fahre äußerst rechts und
behalte die Geschwindigkeit bei
erhöhe die Geschwindigkeit
!verringere die Geschwindigkeit
17
Sie warten an einer Ampel und wollen nach rechts abbiegen. Worauf müssen Sie achten? Sie müssen
nur im Spiegel beobachten, ob ein Radfahrer hinter Ihnen ist
!sich vergewissern, dass kein Verkehrsteilnehmer rechts neben Ihnen ist, der geradeaus weiter will
sich ganz auf den Abbiegevorgang konzentrieren, weil Radfahrer ohnehin warten müssen
18
Vor einem Bahnübergang steht vor einer von rechts einmündenden Straße ein rot leuchtendes Lichtzeichen ohne Andreaskreuz. Wo müssen Sie warten?
Ich kann nach Beobachten des Verkehrs bis zum Bahnübergang vorfahren
!Wenn keine Haltlinie vorhanden ist, vor dem Lichtzeichen
!An der Haltlinie
bild_18.jpg
19
An einem Fahrzeug sind Motor und Schalldämpfer "frisiert". Welche Folgen kann das haben?
!Die Lärmbelästigung nimmt zu
Der Kraftstoffverbrauch sinkt erheblich
!Der Schadstoffausstoß wird größer
20
Warum kann es gefährlich sein, wenn Sie als Letzter einer Kolonne sofort überholen, nachdem der Gegenverkehr gerade abgerissen ist?
!Weil der Überholweg nicht ausreichen könnte
!Weil ein eventuell notwendiges Wiedereinscheren in die Kolonne zu einem Unfall führen kann
!Weil Sie damit rechnen müssen, dass auch andere zum Überholen ausscheren
21
Wie verhalten Sie sich bei diesem Verkehrszeichen?
!Sie dürfen nur nach links weiterfahren
Sie dürfen nicht nach links weiterfahren
!Sie müssen die Fahrtrichtungsänderung nach links anzeigen
bild_21.jpg
22
Sie nähern sich folgender Verkehrszeichen-Kombination. Was ist hier zu beachten?
!Beim Einfahren in den Kreis muss geblinkt werden
!Das Verlassen des Kreises muss durch Blinken angezeigt werden
!Die im Kreis befindlichen Fahrzeuge haben Vorfahrt
bild_22.jpg
23
Auf welcher Seite ist eine Straßenbahn zu überholen, die in der Mitte der Fahrbahn fährt (keine Einbahnstraße)?
Links
Links nur dann, wenn rechts andere Fahrzeuge die Fahrbahn versperren
!Rechts
24
Sie fahren mit Ihrem Pkw und Anhänger auf einer Straße mit Gegenverkehr und wollen nach links abbiegen. Was ist beim Wiederanfahren besonders wichtig?
Den Gegenverkehr mit der Lichthupe warnen
!An die eigene Zuglänge denken
!Das geringere Beschleunigungsvermögen berücksichtigen
25
Womit sollten Sie rechnen?
!Dass starkes Bremsen erforderlich werden kann
!Dass Erwachsene auf die Fahrbahn treten können
!Dass Kinder zwischen den Fahrzeugen auftauchen können
bild_25.jpg
26
Warum müssen Sie hier besonders aufmerksam sein?
!Weil die Fahrbahnoberfläche ungleichmäßig ist
!Weil der Straßenverlauf unübersichtlich ist
!Weil der Gegenverkehr die Kurve schneiden könnte
bild_26.jpg
27
Was ist in dieser Situation richtig? (Warnblinklicht aus)
!Sie dürfen nur vorsichtig an dem Bus vorbeifahren
!Die entgegenkommenden Pkw dürfen nur vorsichtig an dem Bus vorbeifahren
Als Gegenverkehr brauchen Sie den Bus nicht besonders zu beachten
bild_27.jpg
28
Worauf müssen Sie sich einstellen?
!Auf eine unebene und verschmutzte Fahrbahn
!Auf Arbeiter und Baugeräte auf der Fahrbahn
Auf einen durch Polizei geregelten Verkehrsablauf
bild_28.jpg
29
Warum kann das Befahren dieser Straße gefährlich werden?
!Weil schlecht beleuchtete Fahrzeuge schwer zu erkennen sind
Weil entgegenkommende Kraftfahrzeuge erst spät erkannt werden
!Weil Personen auf der Fahrbahn leicht übersehen werden
bild_29.jpg
30
Sie wollen mit einem Automatik-Pkw (hydraulischer Wandler) losfahren. Was müssen Sie wissen?
Der Wählhebel darf nur bei stehendem Motor betätigt werden
!Beim Einlegen einer Fahrstufe muss der Pkw in der Regel mit der Betriebsbremse festgehalten werden
Die Drehzahl muss wesentlich erhöht werden, damit der Motor nicht abgewürgt wird
31
Sie fahren hinter einem landwirtschaftlichen Fahrzeug mit hoch beladenem Anhänger. Womit müssen Sie rechnen?
!Vor allem beim Bremsen oder beim Abbiegen können Teile der Ladung herunterfallen
!Die Blinker können verdeckt sein, so dass schlecht zu erkennen ist, wenn der Zug abbiegen will
Der Zug hat wegen der Beladung einen besonders kurzen Bremsweg
32
Ihre Geschwindigkeit ist um mindestens 20 km/h höher als die des Lkws. Was ist richtig?
Abbremsen und hinter dem Lkw auf die Autobahn auffahren
!Den Lkw rechts überholen und dann auf die Autobahn auffahren
Am Ende des Einfädelungsstreifens anhalten und dann auf die Autobahn auffahren
bild_32.jpg
33
Wo dürfen Sie innerorts einen Anhänger mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2 t an Sonn- und Feiertagen sowie zwischen 22.00 und 6.00 Uhr regelmäßig parken?
In Sondergebieten, die der Erholung dienen, auf ausreichend breiten Straßen
!In Gewerbegebieten
!In reinen Wohngebieten auf entsprechend gekennzeichneten Parkplätzen
34
Ein Kraftfahrer hat zu viel Alkohol getrunken und darf deshalb nicht mehr fahren. Wie kann er seine Fahrtüchtigkeit kurzfristig nicht wiederherstellen? Indem er
!zwei Tassen starken Kaffee trinkt
!eine halbe Stunde spazieren geht
!eine halbe Stunde schläft
35
Welches Verhalten ist richtig?
Der blaue Lkw muss mich durchfahren lassen
!Ich muss den blauen Lkw durchfahren lassen
!Ich muss den Traktor abbiegen lassen
bild_35.jpg
36
Sie fahren hinter einem landwirtschaftlichen Fahrzeug mit hoch beladenem Anhänger. Womit müssen Sie rechnen?
!Vor allem beim Bremsen oder beim Abbiegen können Teile der Ladung herunterfallen
!Die Blinker können verdeckt sein, so dass schlecht zu erkennen ist, wenn der Zug abbiegen will
Der Zug hat wegen der Beladung einen besonders kurzen Bremsweg
37
Was ist hier beim Parken zu beachten?
!Die auf dem Parkschein angegebene Parkzeit darf nicht überschritten werden
Parkschein und Parkscheibe sind gleichgestellt
Der Parkschein muss für Kontrollen gut lesbar ausgelegt sein
bild_37.jpg
38
Ein Bahnbediensteter schwenkt an einem Bahnübergang eine rote Leuchte. Was bedeutet dies?
Sie dürfen die Gleise vorsichtig überqueren
Die rote Leuchte hat für Sie keine Bedeutung
!Sie müssen vor dem Bahnübergang warten
39
Worauf weisen diese Verkehrszeichen hin? Auf ein Haltverbot,
das nur auf dem Seitenstreifen gilt
!das auf der Fahrbahn und auch auf dem Seitenstreifen gilt
das nur für Lkw gilt
bild_39.jpg
40
Wie müssen Sie nachts ein Fahrzeug sichern, das an einer Stelle liegen geblieben ist, an der es eine Gefahr für den übrigen Verkehr bildet?
!Sofort Warnblinklicht einschalten
!Warndreieck in ausreichender Entfernung aufstellen
!Rückfahrscheinwerfer einschalten
